As times change, difficult cases increase in number!
Conforme o tempo passa, há mais casos difíceis!
A thin line separates outs and safes!
Há uma linha fina entre eliminações e avanços de base!
He sees the single truth for what it is,
Ele vê a verdade única
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
Beika High Shuko Academy
Colégio Beika
Come on, you can do it!
Vamos, vocês conseguem!
Hey, I can't hear you!
Quê? Não estou ouvindo!
They won't win unless you cheer louder!
Eles só vão vencer se vocês torcerem com mais vigor!
Dad! This isn't like pro baseball!
Pai! Não é beisebol profissional!
Send that ball flying!
Mande pra longe!
Why did he come to cheer for his bartender's son?
Por que ele veio torcer pro filho do atendente do bar?
Besides, there's no point with such a one-sided game...
Além disso, não faz sentido num jogo tão unilateral...
Shuko's pitcher sure is good, though.
Mas o arremessador do Shuko é bom.
Strike two!
Segundo strike!
Strike three! You're out!
Terceiro strike! Eliminado!
Strike!
Strike!
Strike two!
Segundo strike!
Strike three! You're out!
Terceiro strike! Eliminado!
You're so cute, Kaji-kun!
Você é tão fofo, Kaji!
Whose side are you on?!
De que lado você está?
But he's just so cute!
Mas ele é tão lindo!
Really? Let me see!
Sério? Deixe-me ver!
This could be a good game!
Pode ser um bom jogo!
Hey, now...
Ei.
Plus his dad's a doctor and he's the school's best student!
Além disso, o pai dele é médico e ele é o melhor aluno da escola!
Too good to pass up!
É bom demais para ignorar!
Say, didn't Shuko win the district championship last year?
Ei, o Shuko não venceu o campeonato regional do ano passado?
Yep! They're looking to win it this year too!
Sim, e vieram fortes este ano também!
They've got such a great pitcher!
O arremessador deles é ótimo!
But when did Shuko get so good?
Mas quando que o Shuko ficou forte assim?
It all thanks to Kaji-kun!
Foi tudo graças ao Kaji!
The current headmaster founded it way back when
O atual diretor fundou o colégio
as a prestigious prep school.
como um colégio de prestígio que visava entrada nas faculdades.
But its image suddenly changed when Kaji-kun showed up!
Mas a imagem mudou de repente quando o Kaji surgiu.
You sure know a lot!
Você sabe bastante coisa!
I know everything about Kaji-kun!
Eu sei tudo sobre o Kaji!
What are those people doing?
O que aquelas pessoas estão fazendo?
Thanks, Principal!
Obrigado, coordenador!
Even the principal? Shuko sure has lots of school spirit!
Até o coordenador? O Shuko tem muito espírito esportivo!
Safe!
A salvo!
Huh? They're gone.
Hã? Eles se foram.
Balk! Ball one!
Falta! Primeira bola!
It's okay, Kaji!
Tudo bem, Kaji!
You can do it!
Você consegue!
Good hit!
Boa rebatida!
Kaji-kun...
Kaji...
What happened?
O que houve?
It started after he got that balk call...
Começou depois daquela falta...
It looked like he saw something.
Parecia que ele tinha visto alguma coisa.
But what?
Mas o quê?
What do you think's wrong?
O que será que tem de errado?
Maybe he has a stomachache?
Será que é dor de barriga?
Who was that?
Quem era esse?
Eto-kun, Shuko's former southpaw ace.
Eto, o antigo ás canhoto do Shuko.
But he got suspended for causing trouble
Mas ele foi suspenso por causar problemas
after Kaji-kun stole the spotlight!
depois que o Kaji roubou os holofotes!
He must've asked to pitch.
Ele deve ter pedido para arremessar.
I guess he wasn't allowed...
Acho que ele não pôde...
Of course he wasn't!
É claro que não!
Nobody can take Kaji-kun's place!
Ninguém pode tomar o lugar do Kaji!
Nurse's Office
Enfermaria
That's it!
Isso!
This stuff's great!
Ô cerveja boa!
Kaji-kun is being mocked...
Estão zombando do Kaji...
Oh, come on now...
Ah, qual é...
Are you serious?!
Isso é sério?
I wonder what happened.
O que será que aconteceu?
That's horrible!
Que horrível!
Authorized personnel only!
Apenas pessoas autorizadas!
The championship flag was shredded up?!
A bandeira do campeonato foi rasgada?
Totally thrashed! Everyone was in a panic!
Foi totalmente devastada! Todos estavam em pânico!
But who would do that?!
Mas quem faria isso?
That's just it...
É só que...
Ever since last year's victory,
Desde a vitória do ano passado,
we've had all sorts of jealousy-related trouble.
tivemos vários tipos de problemas com gente invejosa.
If this was similarly done by an outsider,
Se isso também foi obra de alguém de fora,
then we're victims, and we can save our school's reputation.
então somos vítimas,
But we were still responsible for the flag's safe-keeping.
Mas ainda somos os responsáveis por manter a bandeira intacta.
We have no choice but to drop out of the tournament.
Não temos escolha, temos que desistir do torneio.
That's terrible...
Que horror.
Why don't they call the police?
Por que não chamam a polícia?
To save face.
Para manter as aparências.
They want to figure out if this was
Antes disso, eles querem conferir
an inside or an outside job first.
se foi obra de gente de fora ou não.
I see.
Entendi.
Dad, get up! We need you!
Pai, acorda! Precisamos de você!
Huh? I can't drink any more...
Não aguento mais beber...
You can't be serious, Ran...
Você só pode estar de brincadeira, Ran...
Two windows...
Duas janelas...
One faces the field...
Uma dá pro campo...
Wow! It's like the best seat in the house!
Nossa! É a cadeira VIP!
Hey, you! This is authorized personnel only!
Ei, aqui é só para pessoas autorizadas!
Dad! No violence!
Pai, sem violência!
Yeah, yeah...
Tá, tá.
And one other window-- What the?!
E outra janela... Como assim?
The window's broken!
A janela está quebrada!
What's this?
O que é isso?
There's a ladder leading up to it!
Tem uma escada que leva até ela!
The culprit snuck in from outside.
O culpado entrou de fora.
Well done, Mori Kogoro-san!
Bom trabalho, Kogoro Mori!
I'm glad I asked you for help!
Ainda bem que te pedi ajuda!
But they still have to drop out of the tournament.
Mas eles ainda vão ter que desistir do torneio.
Everyone's sad but the principal...
Todos estão tristes, menos o coordenador...
Wait a minute! What's this?!
Espere um pouco! O que é isso?
He's so useless!
Ele é tão inútil!
Hey, Mister. Where is that ladder usually at?
Senhor, onde esta escada costuma ficar?
The storeroom. I have no idea when it was taken.
No almoxarifado. Não sei quando foi tirada.
Was the storeroom locked?
O almoxarifado estava trancado?
Actually, the key has been missing all morning.
Na verdade, não vi a chave hoje o dia inteiro.
What?!
O quê?
The keys to that office too?!
A chave daquele escritório também?
Yes, they disappeared this morning.
Sim, sumiram hoje cedo.
I figured as such.
Bem que imaginei.
This was an inside job.
Foi alguém de dentro.
Come again?!
Como é?
The culprit used the key to enter this office.
O culpado usou a chave para entrar neste escritório.
What about the ladder?!
E a escada?
A ruse to make it look
Uma artimanha para fazer parecer
like someone snuck in from outside.
que alguém invadiu de fora.
Do you have any proof of that?
Você tem alguma prova disso?
Ahh! The floor's covered in glass!
Ah, o chão está coberto de vidro!
The floor? That's it!
O chão? É isso!
Yes. There's broken glass near the window.
Sim, tem vidro quebrado perto da janela.
Had the culprit stepped in it,
Se o culpado tivesse pisado nele,
glass shards would have lodged in the shoes.
haveria estilhaços de vidro no sapato.
But the floor is scratch-free.
Mas o chão estava perfeito.
The culprit set the ladder up but didn't enter through the window.
Quem fez isso armou a escada, mas não entrou pela janela.
There was no reason to--
Não teria por quê...
they had the key to the office.
A pessoa tinha a chave do escritório.
Yeah, now you got it!
Isso, agora você entendeu!
Did you want this to be an outside job that badly?
Você queria tanto assim que fosse obra de alguém de fora?
I guess it might be natural for any good principal, but...
É normal para qualquer coordenador, mas...
It would seem this happened during the game.
Parece que foi durante o jogo.
So the culprit wasn't at the game?
Então o culpado não estava no jogo?
That's right.
Isso mesmo.
I saw Eto-kun enter the school building...
Eu vi o Eto entrando no colégio...
So did I!
Eu também!
Stop kidding around!
Parem de brincadeira!
I did come inside, but I went to the bathroom!
Eu entrei, mas só fui pro banheiro!
Can you prove that?
Você tem como provar?
No, but I wasn't the only one inside!
Não, mas eu não era o único aqui dentro!
Kaji-kun was holding his stomach--
O Kaji estava segurando a barriga...
That's right! He went to the nurse's office!
Verdade! Ele foi pra enfermaria!
It was me! I did it!
Fui eu! A culpa é minha!
You did?!
É verdade?!
You can't be serious!
Não pode ser verdade.
I haven't been pitching well lately...
Não ando arremessando muito bem...
You saw me out there.
Vocês me viram.
I was scared to be in the tournament.
Eu estava com medo de participar do torneio.
His pitching was bad.
Ele estava mesmo arremessando mal.
But he lost his cool only after the 7th-inning balk.
Mas ele só perdeu o controle na bola da sétima entrada.
And if he didn't wanna play,
E se ele não quisesse jogar,
he could've faked an illness.
podia fingir estar doente.
Would he really shred up the flag and create a ruse?
Ele realmente rasgaria a bandeira para causar uma confusão?
Kenya!
Kenya!
Mom!
Mãe!
I saw her earlier...
Eu a vi mais cedo...
Something's fishy here!
Aqui tem coisa!
Why won't they look at each other?!
Por que eles não se olham?
It was me! I did it!
Fui eu! A culpa é minha!
No, I did it! I have proof!
Não, fui eu! Eu tenho provas!
Here! I did it with this!
Aqui está! Foi o que eu usei!
It's the same fabric as the flag.
É o mesmo tecido da bandeira.
Kenya!
Kenya!
How could you?!
O que você fez?
What were you thinking?!
No que estava pensando?
Well?
Então?
They're deciding whether to call the police or not.
Estão decidindo se chamam a polícia ou não.
Apparently, they need to consult the ailing headmaster.
Parece que precisam consultar o diretor da escola,
I still can't believe it.
Ainda não acredito.
Did he really do it?
Foi ele mesmo?
I'm almost certain--
Eu tenho quase certeza...
Yes, Kaji definitely saw someone in the office then.
Sim, o Kaji viu alguém no escritório.
That's why he pitched poorly and was relieved.
Por isso ele arremessou mal e foi substituído.
Then he went to the nurse's office and the headmaster's office.
Daí ele foi para a enfermaria e para o escritório do diretor.
Hey, Conan-kun! What're you looking at?
Ei, Conan! O que está olhando?
I don't think we should be doing this...
Acho que a gente não devia estar fazendo isso...
What the?!
Mas o quê?
Aha! So that person did it!
Ah, então foi aquela pessoa!
But I don't understand why...
Mas não entendo o motivo...
What was there to gain from this?
O que se ganha com isso?
It's definitely strange, alright.
É bem estranho.
A friend that goes here told me that even though
Uma amiga que estuda aqui disse que embora
Kaji-kun was likely to help them win again this year,
o Kaji provavelmente fosse ajudar o instituto na vitória de novo,
some people were complaining.
tinha gente reclamando.
What?!
O quê?
This used to be a top prep school.
Era um colégio preparatório de alto nível.
They said that if the team got too good,
Estavam dizendo que se o time ficasse muito forte,
people wouldn't study as much.
as pessoas não estudariam tanto.
That was the headmaster's policy.
Essa era a política do diretor.
He really hates sports.
Ele odeia esportes.
He insists that they're unnecessary;
Ele insiste que são desnecessários
all he wants is to create notable people like himself.
e só quer educar pessoas eminentes como ele.
He was actually supposed to come today.
Era para ele ter vindo hoje.
Why didn't he?
Por que ele não veio?
He was going to announce the team's withdrawal
Ele ia anunciar a retirada da equipe do torneio,
That's it! That's the motive!
É isso! Esse é o motivo!
Now I just need the old man's help!
Agora só preciso da ajuda do velho!
An autograph session for my fans?
Uma sessão de autógrafos para os meus fãs?
Yeah! Sit over there!
Sim! Sente ali!
All those girls are waiting!
Todas as meninas estão esperando!
Is it really okay to do this at a school?
Tudo bem fazer isso num colégio?
Here we go again...
E lá vamos nós...
Ahem! This is Mori Kogoro!
Com licença! Este é Kogoro Mori!
Can you hear me?
Conseguem me ouvir?
Dad?
Pai?
Would everyone please come to the headmaster's office?
Posso chamar todos para o escritório do diretor?
I'm about to reveal the truth behind this incident.
Estou prestes a revelar a verdade por trás deste incidente.
Mori-san! Your work here is over!
Mori! Seu trabalho aqui acabou!
If this is about your payment--
Se quiser o pagamento...
No, I'm not done here;
Não, eu não acabei por aqui.
the real culprit hasn't been caught yet.
O verdadeiro culpado ainda não foi pego.
The real culprit? Don't be silly.
O verdadeiro culpado? Não seja bobo.
He's right here!
Ele está bem aqui!
No, Kaji-kun isn't the one responsible.
Não, não foi o Kaji.
Then--
Então...
Nor is it his mother.
Nem foi a mãe dele.
Then who?
Então quem foi?
If you purposely cut a flag up,
Ao cortar uma bandeira de propósito,
you'd probably cut the front.
o normal seria cortar de frente.
Ran. Hold the flag up.
Ran, segure a bandeira.
Okay.
Certo!
As you can see, the cuts on the front
Como podem ver, os cortes na frente
go from the top left to the bottom right.
começam em cima, na esquerda, e terminam embaixo, na direita.
The flagpole is on the left, which means...
O mastro fica na esquerda, ou seja...
Ran. Pretend to cut it as if you were the culprit.
Ran, finja cortar a bandeira, como se fosse o culpado.
It's hard to cut!
É difícil!
Yes. It's hard because you're right-handed.
Sim, porque você é destra!
Ran. Do it as if you were left-handed.
Ran, agora tente como se você fosse canhota.
Like this?
Assim?
Yes.
Sim.
Cut downward with your left hand,
Corte para baixo com sua mão esquerda
as you hold the flag with your right.
enquanto segura a bandeira com a direita.
It's easy! And the cuts are the same!
É fácil! E o corte ficaria igual!
You pitch with your right hand, correct?
Você arremessa com a mão direita, correto?
Yes.
Sim.
How about you, Eto-kun?
E você, Eto?
Eto?!
Eto?
Was it you?!
Foi você?
Don't be stupid! Yes, I am a southpaw, but!
Não diga besteira. Sou canhoto, sim, mas...
I'm told you're a former ace pitcher.
Disseram que você era o ás.
Perhaps you felt there was no point
Talvez você ache que o time
for the team to play if you couldn't pitch for it.
não tem por que existir sem você jogando nele.
No! It wasn't me!
Não, não fui eu!
How could you?!
O que você fez?
He's right.
Ele tem razão.
It wasn't Eto-kun?
Não foi o Eto?
Have another look at the flag,
Deem outra olhada na bandeira,
Where the cuts begin?
Onde os cortes começam?
Don't they seem a little low?
Não parecem meio baixos?
Had the 180 cm Kaji-kun or Eto-kun cut it,
Kaji e Eto têm 180 cm de altura. Se fossem eles,
they would've cut from higher up.
eles teriam começado a cortar mais de cima.
But the real culprit couldn't reach the top.
Mas o verdadeiro culpado não alcançava o topo.
In other words, the culprit is under 160 cm in height.
Ou seja, o culpado tem menos de 160 cm.
How tall is Kaji-kun's mother?
Qual é a altura da mãe do Kaji?
157 cm.
157 cm.
But I hear you're right-handed?
Mas você é destra?
Yes.
Sim.
Which counts you out.
Ou seja, não foi você.
So why did you come to this office?
Então por que você veio ao escritório?
I--
Eu...
Mom...
Mãe...
You wanted to talk to the headmaster today.
Você queria falar com o diretor hoje.
Am I right?
Estou certo?
You are.
Está, sim.
I wanted Kenya to be a doctor like my late husband.
Eu queria que o Kenya virasse médico, como meu finado marido.
I wanted him to quit baseball.
Queria que ele parasse de jogar.
I was going to ask the headmaster to take the team
Eu ia pedir pro diretor tirar o time
out of the tournament.
do torneio.
Unaware that he was going to do so anyway...
Sem saber que ele iria sair de qualquer jeito...
Ironic, isn't it?
Irônico, não?
But he wasn't there, so you left.
Mas ele não estava aqui, então você saiu.
That's when Eto-kun saw you.
Foi quando o Eto te viu.
The hidden culprit then cut the flag.
O culpado escondido cortou a bandeira.
But then Kaji-kun came in after he saw
Mas o Kaji veio depois que ele viu
you in the window.
você na janela.
The culprit accidentally dropped the cutter,
O culpado acabou deixando o estilete cair,
which Kaji-kun picked up.
e o Kaji pegou,
Certain that his mother had cut the flag,
certo de que a mãe tinha cortado a bandeira.
you two wound up covering for each other.
Vocês dois se revezaram para se cobrir.
So who is the real culprit?
Então quem é o verdadeiro culpado?
One other person disappeared
Outra pessoa sumiu
when his mother headed for the school.
quando a mãe dele foi para o colégio.
A left-handed person less than 160 cm tall!
Um canhoto com menos de 160 cm!
I'm referring to you...
Estou falando de você...
No way!
Impossível!
You don't mean--
Não diga que...
Yes. The championship flag was cut
Sim, quem cortou a bandeira
by you, Principal!
foi você, coordenador!
You waited for your chance to sneak in here
Você esperou a chance de se esgueirar aqui
before the headmaster was supposed to come.
antes do horário em que o diretor chegaria.
You snuck off after giving the impression
Você saiu de fininho
you were on the field, then cut the flag,
depois de passar a impressão de que estava no campo,
made it look like someone broke in from outside,
cortou a bandeira, fez parecer que alguém tinha invadido,
That was your plan.
Esse era o seu plano.
Pure conjecture! You have no proof!
Não passa de conjectura! Você não tem provas!
The key to this office should be in your pocket.
A chave do escritório deve estar no seu bolso.
You intended to lock the door and return the key
Você pretendia trancar a porta e devolvê-la
to create your ruse,
para criar alvoroço,
but you couldn't with everyone coming and going.
mas não deu, com tanta gente indo e vindo.
The key hasn't been returned yet,
A chave ainda não foi devolvida,
which means it's only natural to think the culprit
ou seja, é de se esperar que o culpado
still has it!
ainda esteja com ela!
Bad news!
Essa não!
We just got a call-- the headmaster is dead!
Acabamos de receber a notícia de que o diretor morreu!
No... What have I done?!
Não... O que foi que eu fiz?
The headmaster told me
O diretor me pediu
to keep the team from entering the tournament.
para evitar que o time entrasse no torneio.
But it wasn't so easy with the media watching!
Mas não era tão fácil sob o olhar da imprensa!
People would condemn us for dropping out
Seríamos julgados por desistir
and ruining a great pitcher's career!
e acabar com a carreira de um grande arremessador!
"What kind of school would crush kids' dreams?!"
"Que tipo de colégio destrói os sonhos das crianças assim?"
So to drop out and protect the school's name, I--
Então para sair e proteger a reputação da escola, eu...
I loved this school!
Eu amava esta escola!
Much more than the headmaster!
Muito mais do que o diretor!
You're both the same in the end--
No fim, vocês dois são iguais...
you crushed kids' dreams with your own two hands!
você destruiu os sonhos das crianças com suas próprias mãos!
You're right. I was a fool!
Tem razão, fui um tolo!
Forgive me!
Me perdoem!
The tournament began half a month later,
O torneio começou seis meses depois
and Shuko Academy was in it too.
e o Instituto Shuko também entrou.
The tournament directors saw their passion for baseball.
Os diretores do torneio viram a paixão dos alunos pelo esporte.
Strike!
Strike!
Kaji's pitching brings them closer and closer
Os arremessos do Kaji os deixam cada vez mais perto
to the new championship flag.
da nova bandeira do torneio.
He's dead!
Está morto!
Who's behind this?!
Quem está por trás?
I was watching the whole time!
Eu estava observando o tempo todo!
Shinichi! Are you there?
Shinichi, você está aí?
Shinichi?
Shinichi?
Are you back, Shinichi?
Você voltou, Shinichi?
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Reindeer.
Rena do nariz vermelho.
Next episode's case takes place at a karaoke box.
O próximo caso é no karaokê!
Hey, let someone else have a turn with the mic.
Ei, passa o microfone!